
> основные цели и задачи проекта;
Основная цель проекта отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска. Задача провести разведывательный анализ данных и составить отчёт по его результатам.

> краткую информацию о данных;
В данных достаточно мало пустых значений, существуют единичные ошибочные значения, которые логично поддаются корректировке. Выбросы найдены только в столбцах с количеством пропущенных занятий, образованием родителей и возрастом ученика, что позволяет сделать вывод о том, что данные достаточно чистые.

> этапы работы над проектом
- сделать первичный отсмотр данных,  
- сделать корреляционный анализ, 
- провести анализ номинативных переменных, 
- сделать выводы.

> выводы;
В матрице корреляций нет присутствия сильно коррелированных с оценкой переменных, а также присутствуют обратные корреляции. Интересна высокая положительная корреляция между образованием отца и матери, а также корреляция между возрастом и количеством пропущенных занятий и временем, проведенным с друзьями, чем взрослее ученик, тем чаще он пропускает занятие. Образование матери и отца прямым образом влияет на количество неудач ученика, чем выше образование родителей, тем меньше неудач.
Можно сделать вывод, что на бал за экзамен положительно влияют: образование матери и отца, причем матери больше. Влияет также время, уделенное учебе. Отрицательно влияет на бал количество внеучебных неудач и длительное время, проведенное с друзьями.

В школе GP у учеников немного больше шанс получить бал выше, у мальчиков в среднем бал немного выше, сильное влияние на оценку оказывает удаленное проживание от школы (чем дальше проживание, тем хуже оценка). Практически не важен размер семьи и статус совместного проживания родителей. Интересная закономерность в связи с работой матери, работа в здравоохранении и учителем оказывает положительное влияние на оценку. Сильно влияние можно наблюдать, если отец работает учителем, оценка резко становится более высокой. Более низкие оценки получают ученики, чьи опекуны не являются родителями, также наличие неудач сильно влияет на оценку в отрицательную сторону. Можно сделать странный вывод, что для успешной оценки важно отсутствие школьной образовательной поддержки, и практически не важна образовательная поддержка дома, а также наличие платных курсов по математике, но в данном случае надо быть особенно аккуратными с выводами, т.к. по этим значениям больше всего пропусков данных (nan). Также не сильно важно, посещал ли ребенок детский сад. Желание получить высшее образование и наличие интернета сильно влияет на оценку в положительную сторону. Хотя по колонке интернет много пропусков в данных, что может давать ложный вывод.


Самые важные параметры, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модели, это -'school','age', sex','address','mjob','fjob','guardian', 'failures','higher','romantic'.

> ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
аналитик данных

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
написание функций, удалось установить библиотеку autopep8 (проблематично на корпоративном ноутбуке)

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Возможно не удалось увидеть скрытые закономерности датасета. 
Хотелось бы глубже разобраться в теме теста Стьюдента и выбросов, ранее вычисления делала на специализированных программах, в Python пока не так прозрачно, как хотелось бы.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Как проводить разведывательный анализ данных (EDA) на практике

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Финальный проект, файл с выполненным заданием в срок

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Проходила курс по DS на работе, курс и практические задания давались довольно легко, благодаря курсу SF 

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
да, очень интересное направление, планирую повторить курс статистики 

Ноутбук с решением должен содержать:

> цели и задачи проекта;

> поэтапное описание работы;

> промежуточные выводы;

> основные итоги работы.

*Дополнительно: оставьте комментарий по своей работе для ментора.